# 学习笔记

## 一、嵌套路由
功能：在一个Home页面中，希望访问/home/user页面的内容。<br>
```javascript
///router文件配置子路由
const routes = [
    ...
    ///父路由
    {path:'/home',
    component:Home,
    children:[
        ///配置默认页面
        {
            path:'',
            redirect:'new'
        },
        ///子路由
        {path:'new',///不需要加"/"
        component:New},
    ]
    }
    ...
]
///然后在父路由组件的template中添加
<router-link to='/home/new'></router-link>
<router-view></router-view>
```

## 二、参数传递(将当前页面的信息传递到对应的页面)
### 参数传递的两种类型
params的类型(动态路由)：<br>
1. 配置路由格式：/user/:id
2. 传递方式：在path后面跟上对应的值;
3. 传递后形成的路径：/user/123、/user/abc、
```javascript
///1.路由配置
const routes = [
    ...
    {
        path:'/user/:id',
        component:'User'
    }
    ...
]

///2.传递方式设置
///<router-link :to="'/user/'+userid"></router-link>

///3. 获取参数
///$route.params.id 获取参数值,id需与路由设置(第1步骤)冒号(:)所跟的名称一致


```
query的类型:<br>
1. 设置路由格式：/router，普通路由配置
2. 传递方式：对象中使用query的key作为传递方式
3. 传递后形成的路径：/router?id=123
```javascript
///1.路由配置
const routes = [
    ...
    {
        path:'/user',
        component:'User'
    }
    ...
]
///2.传递方式设置
///<router-link :to={path:'/user',query:{name:'handsomeboy'}}></router-link>

///3. 获取参数
///$route.query
```

## 三、代码风格
1. 组件名为多个单词(例:"todo-item/TodoItem")

2. prop定义应尽量详细
```javascript
prop:{
    {status:String},
    ...
    }


```
3. 组件数据(必须为data函数)<br>
避免组件复用影响其他组件data数据。
```javascript
data:(){
    return {
        ...
    }
}
```
4. 避免**v-if**和**v-for**用在一起<br>
当 Vue 处理指令时，v-for 比 v-if 具有更高的优先级。(先遍历后判断)<br>
解决方案(2种)：<br>
a、将遍历数据用计算属性替换，计算属性对遍历元素进行筛选判断。渲染的时候只遍历活跃用户，渲染更高效。
b、将v-if移动到容器元素。只检查一次，且不会在v-if为否的时候运算 v-for。


5. 单组件组件文件的大小写<br>
单文件组件的文件名应该要么始终是单词大写开头 (PascalCase)，要么始终是横线连接 (kebab-case)。<br>
基础组件 (也就是展示类的、无逻辑的或无状态的组件) 应该全部以一个特定的前缀开头，比如 Base、App 或 V。


6. 单例组件名<br>
只应该拥有单个活跃实例的组件应该以 The 前缀命名，以示其唯一性。每个页面只使用一次。这些组件永远不接受任何 prop。

7. 组件中使用camelCased（驼峰式）命名，在html中应改为kebab-case（短横线）命名方式。

8. 在声明 prop 的时候，其命名应该始终使用 camelCase，而在模板中应该始终使用 kebab-case。




