# 学习笔记

## 字符串的新增方法
1. repaet()<br>
PS：<br>
如果repeat的参数是负数或者Infinity,会报错;<br>
NaN等同于0;<br>

## 数值的扩展
1. Number.isNaN()<br>
用来检查一个值是否为NaN。如果参数类型不是NaN,Number.is(NaN)一律返回false。<br>

## 函数的扩展
### 参数默认值(参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。)
function fn(x,y=1){}<br>

1. 函数的length属性<br>
指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数(参数-默认值参数);<br>
如果设置了默认值的参数不是尾参数(置于尾部)，那么length属性也不再计入后面的参数了。<br>

2. 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。<br>

### rest参数
rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。<br>

### 箭头函数
如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回;<br>
如果箭头函数直接返回一个***对象***，必须在对象外面加上括号，否则会报错;<br>
注意点：
1. 箭头函数没有自己的this对象;
2. 不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用new命令，否则会抛出一个错误;
3. 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替;
4. 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。


## 数组的扩展
1. 扩展运算符(...values)
PS：
如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果;<br>
只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。<br>
应用：<br>
1、复制数组(const a2 = [...a1];)浅拷贝<br>
2、合并数组(const a4 = [...a1,...a2])浅拷贝<br>
3、与解构赋值结合(const [first,...rest]=[1,2,3,4])，如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。<br>
4、将字符串转化为数组([...'hello'])<br>

2. Array.of(用于将一组值，转换为数组。)
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8];<br>

3. find()和findIndex()
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。<br>
例子:<br>
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {<br>
  return value > 9;<br>
}) // 10<br>

4. fill()(方法使用给定值，填充一个数组。)<br>
['a', 'b', 'c'].fill(7)<br>
// [7, 7, 7]<br>

5. 数组实例的entires()键值对、values()值、keys()键、flat()






