# 学习笔记(逻辑判断)

## 条件语句(if…else if…else)
PS:不一定需要else和第二个花括号

### 比较运算符
1. === 和 !== — 判断一个值是否严格等于，或不等于另一个.
2. < 和 > — 判断一个值是否小于，或大于另一个.
3. <= 和 >= — 判断一个值是否小于或等于，或者大于或等于另一个.
4. 任何不是 false, undefined, null, 0, NaN 的值，或一个空字符串（''）在作为条件语句进行测试时实际返回true.

### 逻辑运算符
1. && — 逻辑与; 使得并列两个或者更多的表达式成为可能，只有当这些表达式每一个都返回true时，整个表达式才会返回true.
2. || — 逻辑或; 当两个或者更多表达式当中的任何一个返回 true 则整个表达式将会返回 true.
3. !  — 逻辑非; 对一个布尔值取反, 非true返回false,非false返回true.

### switch语句(类似case……when…… )
以单个表达式/值作为输入，然后查看多个选项，直到找到与该值相匹配的选项，执行与之相关的代码。 

语法：
switch(表达式或值) { <br>
    case choice1:<br>
    run this code1;<br>
    case choice2:<br>
    run this code2;<br>
    default:<br> 
    run this code3;<br>
}

### 三元运算符
用于测试一个条件，并返回一个值/表达，如果它是true，另一个是false-这种情况下是有用的，并且可以占用比if...else块较少的代码块。

语法：<br>
( 条件或值 ) ? (True返回)run this code : (False 返回)run this code instead

## 循环语句

### for循环
1. break 退出循环
2. continue 跳过循环

### while / do……while
do ……while 和 while/for 的区别：<br>
在while和for中，检查首先出现，因此代码可能永远不会执行;<br>
do ……while ：先执行后判断;

## 函数
内置浏览器函数不是核心JavaScript语言的一部分——被定义为浏览器API的一部分.
PS:()函数名后面的这个括号叫做“函数调用运算符”

### 匿名函数(它没有函数名! 它也不会自己做任何事情)
function() {alart ("hello")}--匿名函数
1. 将匿名函数分配为变量的值(赋值)
var a = function(){……}
调用匿名函数：a()

PS:匿名函数也称为函数表达式。函数表达式与函数声明有一些区别。***函数声明会进行声明提升（declaration hoisting），而函数表达式不会***。

## 事件处理

基本结构：ele.事件类型 = 执行函数

1. DOM0级事件处理：把一个函数赋值给一个事件处理程序属性；<br>
例子:btn.onclick = function(){}/函数名
2. DOM2级事件处理：<br>
addEventListener('事件名','事件处理函数','布尔值'(默认为False冒泡))<br>
True：事件捕获<br>
False：事件冒泡<br>
removeEventListener('事件名','事件处理函数')：移除事件处理)<br>
例子:btn.addEventListener('click', 函数);<br>
3. IE事件处理程序<br>
attachEvent('事件名','事件处理函数')<br>
detachEvent('事件名','事件处理函数')<br>

PS:
给同一个监听器注册多个处理器<br>
DOM0级事件处理会覆盖掉前面的处理器；<br>
DOM2级事件处理则会按照顺序执行

### 事件的冒泡及捕获(优先级：***事件捕获>事件冒泡***)
1. 事件的冒泡 
执行顺序：从上到下
2. 事件捕获
执行顺序：从上到下

PS：DOM0级/DOM2级默认(事件冒泡)