# 学习笔记

## 1、HTML定义>
HTML 由一系列的元素（elements）组成，这些元素可以用来包围不同部分的内容，使其以某种方式呈现或者工作。 一对标签（ tags）可以为一段文字或者一张图片添加超链接，将文字设置为斜体，改变字号，等等。

>### 1.1、HTML元素组成

开始标签、结束标签、内容、元素<br\>
元素 = 开始标签+内容+结束标签

元素的属性：class 属性可为元素提供一个标识名称，以便进一步为**元素指定样式**或进行其他操作时使用。<br>
属性的构成：<br>
1. 在属性与元素名称（或上一个属性，如果有超过一个属性的话）之间的空格符。<br>
2. 属性的名称，并接上一个等号。<br>
3. 由引号所包围的属性值。

>### 1.2、HTML页面结构

    1. <!DOCTYPE html> — 文档类型。
    2. <html></html> — <html> 元素。该元素包含整个页面的内容，也称作根元素。
    3. <head></head> — <head> 元素。该元素的内容对用户不可见，其中包含例如面向搜索引擎的搜索关键字（keywords）、页面描述、CSS 样式表和字符编码声明等。(用于放置<style>、<script>)
    4. <meta charset="utf-8"> — 该元素指定文档使用 UTF-8 字符编码。
    5. <title></title> — <title> 元素。该元素设置页面的标题，显示在浏览器标签页上，也作为收藏网页的描述文字。
    6. <body></body> — <body> 元素。该元素包含期望让用户在访问页面时看到的内容，包括文本、图像、视频、游戏、可播放的音轨或其他内容。

>## 2、CSS定义
CSS（级联样式表）用于对网页进行样式设置和布局-例如，更改内容的字体，颜色，大小和间距，将其拆分为多列，或添加动画和其他装饰性功能。


>## 3、JS定义
JavaScript 是一种脚本，一门编程语言，它可以在网页上实现复杂的功能，网页展现给你的不再是简单的静态信息，而是实时的内容更新，交互式的地图，2D/3D 动画，滚动播放的视频等等。

### 3.1、应用程序接口（API）
API 是已经建立好的一套代码组件，可以让开发者实现原本很难甚至无法实现的程序。
API分类：
1. 3rd party APIs
2. Browser APIs
### 3.2、向页面中添加JS
1. 内部JS<br>
在 </body> 标签结束前插入<scrpit></scrpit>  
2. 外部JS<br>
创建一个名为 script.js 的新文件，将 <script> 元素替换为：<script src="script.js" async></script>
3. 内联JS<br>
在HTML标签中添加JS，不推荐使用。

### 3.3、async 和 defer
脚本阻塞问题两种解决方案——async 和 defer
1. 如果脚本无需等待页面解析，且无依赖独立运行，那么应使用 async。
2. 如果脚本需要等待页面解析，且依赖于其它脚本，调用这些脚本时应使用 defer，将关联的脚本按所需顺序置于 HTML 中。


>## 4.变量
变量不是数值本身，它们仅仅是一个用于存储数值的容器。

### 4.1 声明变量
声明一个变量的语法是在 var 或 let 关键字之后加上这个变量的名字。
(有声明无赋值，调用返回undefined；无声明，调用报错)

### 4.1.1 var与let的区别
1. var 可以重复声明名称相同的变量，let则不支持
2. var受变量提升影响,let则不受变量提升影响

### 4.2 变量类型(5类)
1. Number、String、Boolean、Array(类似列表)、Object(类似字典)<br>
2. typeof操作符可判断变量类型

## 5.字符串的方法
1. 检索特定索引的字符串字符(a[0]);
2. a.indexOf('abc'):获取子字符串的索引；<br>
当在主字符串中找不到子字符串（在本例中为“vanilla”）时将返回 **-1**。
3. 提取字符串：a.slice(0,3)//第一个参数是开始提取的字符位置，第二个参数是提取的最后一个字符的后一个位置;若只有一个参数，则从参数开始索引的位置提取剩余字符(python a[0,3])<br>
4. 替换字符串某部分：a.replace('旧字符','新字符');<br>






