# 学习笔记

## 对象的扩展

### 属性的可枚举性和遍历
1. 对象的enumerable属性，称为“可枚举性”(获取对象自身的属性，忽略继承属性)
如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性;<br>
PS：Object.getOwnPropertyDescriptor(对象,属性)方法可以获取该属性的描述对象。<br>

2. 有4个操作会忽略enumerable为false的属性：<br>
1、for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。(尽量不使用)<br>
2、Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。(推荐)<br>
3、JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。<br>
4、Object.assign()： 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。<br>

3. 遍历(5种)<br>
1、for...in..：循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）;<br>
2、Object.keys()：返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名;<br>
3、Object.getOwnPropertyNames()：返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名;<br>
4、Object.getOwnPropertySymbols()：返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名;<br>
5、Reflect.ownKeys()：返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。<br>

PS：属性遍历的次序规则<br>
1、首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。<br>
2、其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。<br>
3、最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。<br>

4. super关键字(指向当前对象的原型对象。)

5. 对象的扩展运算符({...values})

1、解构赋值(浅拷贝)<br>
对象的扩展运算符等同于使用Object.assign()方法;<br>
例:(let aClone = { ...a };==let aClone = Object.assign({}, a);)<br>
2、放在扩展运算符后面的属性，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。<br>

6. 链判断运算符(?)
?.运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为null或undefined。如果是的，就不再往下运算，而是返回undefined。

7. Null判断运算符(??)
只有运算符左侧的值为null或undefined时，才会返回右侧的值。

## 对象的新增方法
1. Object.assign()
拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）<br>
注意点：<br>
1、浅拷贝;<br>
2、同名属性的替换(后面替换前面);<br>
3、数组处理;(把数组视为对象，按照索引替换);<br>

2. Object.getOwnPropertyDescriptors()(为了解决Object.assign()无法正确拷贝get属性和set属性的问题。)
->返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。<br>

3. __proto__属性 
读取或设置当前对象的原型对象。<br>

4. Object.setPrototypeOf()
设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。<br>

5. Object.getPrototypeOf()
用于读取一个对象的原型对象。<br>

6. Object.keys()、Object.values()、Object.entires()
Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名;<br>
Object.values方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值;<br>
Object.entries()方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。<br>


7. Object.fromEntires()
用于将一个键值对数组转为对象。<br>


## Promise(异步编程的一种解决方案)
const promise = new Promise(function(resolve, reject){
     // 异步处理
    // 处理结束后、调用resolve 或 reject
});

### 三个状态
pending：初始状态;<br>
fulfilled：操作成功;<br>
rejected：操作失败<br>

## Class类
1. constructor方法
constructor()方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有constructor()方法，如果没有显式定义，一个空的constructor()方法会被默认添加。

2. Class继承(extends)
通过extends关键字，继承了原类的所有属性和方法。但是由于没有部署任何代码，所以这两个类完全一样，等于复制了一个Point类。












